# Multiagent-Restaurant
## About
Программа является решением домашней работы на создание мультиагентных систем и представляет из себя моделирование работы ресторана

   ## Полнота решения
   1. Реализация МАС на платформе Jade (без использования онтологий)
   2. Реализовано хранение состояния системы в json файлах, которые находятся в папке data
   3. Реализован ввод данных о клиентах через json файл
   4. Реализовано взаимодействие неполного числа агентов по созданию, и обработке заказов
   5. Реализована обработка ошибок во входных файлах, за счет использования конструкций обработки исключений
   6. Реализован вывод информации о состоянии агентов в консоль
   
## Работу выполнили
1) Дрибноход Евгений Александрович, БПИ217 
2) Фролов Александр Сергеевич, БПИ217

## Инструкция по запуску
Для демонстрации работы программы требуется клонировать репозиторий и запустить проект от входной точки в классе Main


## Реализация

1. В программе присутствуют следующие классы-модели: 
    - Меню 
    - Операция
    - Заказ 
    - Пожелание посетителя 
    - Посетитель
    - Продукт
    - Повар
    - Блюдо
    - Карточка блюда
    - Список карточек

2. В программе реализованы следующие агенты: 
    - Повар
    - Посетитель
    - Управляющий
    - Заказ
    - Кухонное оборудование

3. Взаимодействие:

   Есть ресторан с меню. В ресторан приходит посетитель с пожеланиями. Агент посетитель генерирует желания и посылает их Управляющему агенту. Управляющий агент получает пожелания клиента, запрашивает меню, и, в соответсвтвии с меню, генерирует заказ. Управляющий агент передает заказ (Список блюд) в Агент заказа. Агент повара и Агент кухонной машины периодически опрашивают все имеющиеся заказы на наличие блюд/напитков, которые они умеют готовить. Если найдено что-то, что повар или кухонная машина может приготовить, то Агенту заказа отправляется запрос на приготовление этого чего-то. Если это что-то ещё необходимо приготовить, то в Агенте заказа из списка требуемых блюд удаляется то блюдо, что повар/кухонная машина забрал(-а) в работу. Когда повар/кухонная машина закончит готовить, она выведет время, затраченное на приготовление блюда/напитка
   
